 итак мы готовы начинать сегодня с вами я дальше на марина владимировна я являюсь заместителем декана и ответственным на факультете за как раз подготовка выпускных коллекционных не на факультете она кафедре прошу прощения у нас в этом году уникальная ситуация аж целых четыре профиля у нас выпускается и со мной вместе заведующий кафедры екатерина александровна пухова добрый вечер соответственно давайте сегодня на таком первом большом собрании где мы решили все три профиля собрать который именно по чисто по кафедре четвертый профиль у нас идет совместно с кафедра менеджмента это управление бизнесом их мы соберем отдельно и сейчас такие самые ключевые важные моменты мы обсудим я вас пятницу подключила к вопросам вопросы которые мы решили на сегодняшний день мы обсудим я вас пятницу подключила к лмс возможно у вас появились какие-то вопросы пожалуйста тоже сразу можете их зафиксировать в чат на них в конце ответим но чтобы не забыть обязательно пишите сразу и в конце также можно будет не только письменно задать вопрос но и включить микрофон и задать голосом вопрос давайте начинать первое что хотела сказать то что нам с вами на подготовку выпускной квалифицированные работы выделим целый семестр то есть вот сейчас у нас с вами началась практика со второго числа и последняя преддипломная практика у нас заканчивается 8 мая и с 10 числа уже стартует мероприятие связанные с подготовкой выпускной квалифицированной работы мы за последние несколько лет выполняем выстроили такую траекторию, которая гарантированно приводит вас к успеху. Мы под успехом понимаем ситуацию, когда вы приходите к комиссии по защите, и вы минимально получаете тройку. То есть мы все отладили таким образом, что невозможно, просто исключена ситуация, когда вы на преддипломной практике получили оценку, тройку, четверку, пятерку, и вы не защитили диплом. Но это накладывает на вас более строгие правила приема как раз преддипломной практики. То есть у вас должны быть готовы все три главы, вы уже, условно, завтра вам скажут, иди сшивай и защищай, вы уже готовы. Здесь, соответственно, нужно быть к этому тоже заранее подготовиться, чтобы не жить в мечтах, что у меня там, наверное, будет защита 15 июня, у меня еще полно. Но это не так. Первые защиты уже начнутся в первых числах июня. Вот сейчас вот хотела график учебного процесса открыть. Сейчас, 5 секундочек, я его на эту вкладку перенесу. Куда он у меня задевался? Есть график учебного процесса на сайте, да, наверняка не раз к нему обращались, и там стоят сроки вашей практики. И в том числе там стоят сроки. Сроки по ликвидации задолженности, если вдруг кто-то будет их иметь. Сейчас вот, 5 секунд, уже открываю. И вот это время с 10 мая, оно как раз предназначено для того, чтобы вам подготовить речь, приготовить презентацию, какие-то нюансы по нормоконтролю добавить. Но это не время для того, чтобы что-то доделать. Конечно, понятно, что кто-то из вас, какие-то мелкие вещи будет исправлять, потому что обязательно будут замечания у, соответственно, тех преподавателей, которые вас будут слушать и смотреть, и принимать практики. Но это чисто шлифовка, какие-то уточнения, не какие-то новые принципиальные вещи. То есть я зашла в раздел расписания, давайте на всякий случай, где это лежит, обучающееся расписание. Вот я в этом разделе. Дальше нажимаете на слово графики. Вот здесь. Вы можете посмотреть графики и листаете до факультета информационных технологий. Вот открылся график. Мы листаем в конец, потому что мы выпускники. И вот пошли группы выпускные. 221. Вот 321, 17-я строчка и так далее. И 221, 361. И 65, 20-я строчка. И вот здесь справа у вас идут практики. Учебная практика со 2 февраля по 28 февраля. Это где мы сейчас с вами находимся. Производственная практика со 2 марта по 11 апреля. Это соответственно, видите, дата впритык. Просто в феврале 28 дней, потом, видимо, воскресенье 1 марта. И вот понедельник сразу мы начинаем до 14 апреля. Дальше тоже воскресенье, выходной и вплотную 14 марта по 8 мая. Это три практики, в результате которых вы сдаете два отчета. Первый отчет. У вас непосредственно по практике, чем вы занимались. Он обычно супер короткий, полстранички и подписанные путевки. Основной отчет, за который вы получаете оценки, это у вас будет публиковаться в системе СДО. Ну, собственно говоря, в разделе по учебной практике уже задание опубликовано. И даже написано, как оно будет проверяться. То есть задание заранее можно это все предугадать. Дальше вот здесь вот у вас справа, да, давайте вам покажу, идет геймплей. Что такое ГИА? Государственная итоговая аттестация. И в нее входит госэкзамен и защита ВКР. Вот в ваших учебных планах госэкзамена нет ни у кого. Поэтому здесь у вас идет чисто защита ВКР. То есть вот эта дата 18 мая, она обозначает, что председатель комиссии может потребовать, чтобы заседания были с 18 числа. И вы должны явиться. То есть там вот будет составляться график по 10 человек в день. Сначала мы вам говорим, вот 18 мая, это понедельник. То есть сначала мы говорим, что пожалуйста записывайтесь самостоятельно. Записываются ребята. Если вдруг так оказывается, что желающих на защиту в этот день нет, мы выбираем по своему разумению. Может быть это, например, сначала отличники, либо же это, например, те, кто больше всех был готов на преддипломной защите. Логика у нас такая. Логика у нас будет совершенно какая мы захотим. Но самое главное, что к этой дате стоит присмотреться. Что с 18 мая по 27 июня кафедра имеет право вас вызвать на защиту. И вы должны явиться. Конкретные точные даты, они появятся вот в этом же разделе расписания. На следующем блоке. Вот расписание итоговой аттестации. Прямо сейчас здесь идет зимние графики. У кого обучение идет, допустим, 5,5 лет. Ну это вот специалисты, либо же заочники. В общем, у кого окончание зимой. Скоро здесь обновится, вы тоже будете знать. Но прямо сейчас уже настраивайтесь, то что к 18 числу каждый из вас должен быть готов. Да, у тех, кто будет защищаться там условно 15 июня или 20 июня, у них как будто бы больше времени на подготовку. Ну вот такая правда жизни. Что, соответственно, все равно нужно будет распределиться по 10 человек в день. Зимой, я считала, вас было примерно 214. Сейчас, наверное, к нам присоединились ребята, которые в прошлом году ушли в академический отпуск. Может быть, кто-то будет восстанавливаться с прошлых лет. Традиционно у нас есть ребята, которые 5 лет назад учились. Им звонят из ЦРС и говорят, если в этом году не защитишь диплом, то все, у тебя все сгорит. Придется учиться заново с первого курса. Вот такие ребята присоединятся. Но в среднем, с учетом публикации сегодняшней в группе 221-329, ну в общем профиль СИПИ, поздравляю огромное количество должников по самому строгому преподавателю. Надеюсь, что все из вас выживут. Будем за это очень сильно переживать. Думаю, что в районе 215 человек у нас будет выпускаться. То есть даже если по 10 человек в день, нам нужно больше, чем 20 дней. Нам нужно больше, чем 20 дней подряд непрерывно вас слушать. С учетом выходных мы уже еле-еле укладываемся. Так что здесь имейте это в виду. Математику никто не отменял. Так, вот эта колонка с 11 мая по 16 мая нас тоже с вами интересует. То есть наверняка будут те ребята, которые будут иметь задолженности. Не успеют закрыть документы по практике или же выполнить задание минимум на тройку. Там до 28 февраля, 11 апреля, 8 мая. Каждый год такие бывают. Вот и все эти ребята, все три практики должны будут пересдать именно в эти даты. 11 мая-16 мая. Без этого никак. Кто не сдаст, тот будет представлен к отчислению. Как обычно это и бывает. То есть здесь надо очень внимательно смотреть. Также как очень внимательно смотреть, так чтобы не ошибиться, вот в эту... В какую колонку? В какую колонку? Где она? Здесь, наверное, у нас не публикуется. Так же, как смотреть в колонку по графикам пересдач. Сейчас тут у меня под рукой нет, но тоже там суперкороткие сроки. Не знаю, может быть, если, Екатерина Александровна, у вас есть под рукой. Значит, первая и вторая пересдача. В старой версии личного кабинета уже 100% висит график. В новой вроде бы, как будто мне сегодня сказали, что они все обновили. Но обязательно, если кто-то не понимает, когда пересдача, то можно посмотреть. Обязательно спросите, потому что это прям критично тоже в срок сдать. Так. Давайте посмотрим. Так. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Вот. Если придет neden. Если берете критический запрос в сроке и выдаутousarre, то они начнут проходить самопутно и я folks зад distinguishedyan. Только выделinations ты нет, montón погладишь срыв р parental responsibility ах excursions bott left Спасибо. Напоминаем, что это не третья передача, а там нужно иметь какую-то справку. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. 83. 83. Артем, enfim, яuish приятен, спасибо. Артем Воевский,how is everyone doing. appetiter. person. facebook. world Rem Espírita. facebook.ертвiniziaочер. Food forмотрите. facebook. facebook. что я сейчас это задумалась, добавим титульный лист и план по параграфам, а остальное там у вас повторяется. Тоже вот этот файлик я надеюсь, что все скачали, посмотрели. Он такой типовой, соответственно, часто мы его используем, как-то вот один раз внедрили, и много где его используем, хвост и гриву. То есть он позволяет вам определиться, что же вы все-таки делаете, написать ключевые слова, основные моментики, из которых мы потом можем легко скомпоновать вашу тему выпускной работы. К сожалению, у вас сейчас пока что нет опыта формулирования тем выпускных работ. У нас этот опыт есть, поэтому дайте нам фактуру, и мы вам поможем правильно сформировать тему. Но однако в прошлом году многие студенты хорошие темы уже, мы вообще их никак не редактировали, но здесь, наверное, совместная заслуга и студента, и научного руководителя, с которым они занимались. Вот, так что... Здесь все достаточно прозрачно. Мы сейчас этот чек-лист на группе 365 опробировали. Там ни у кого проблем не возникло. Здесь вы потихонечку анализируете, прописываете, какую вы предметную область анализировали, какая проблема в этой предметной области была вами обнаружена. Дальше. У кого возникла эта проблема? Как этот кто-то прямо сейчас решает эту проблему? И на стыке перечисления, как он решает, где возникают аналоги и конкуренты. Чем у нас отличаются аналоги и конкуренты? Аналоги можно сказать как прямой конкурент. Например, я делаю веб-приложение, и мой прямой конкурент, мой аналог тоже делает веб-приложения. А просто конкурент glove-0 хэнкл интерес думаем А люди в этой профессии Texas можно практически без塞 и мобильное приложение я могу для себя какие-то выводы тоже сделать для позиционирования мы моей разработки то есть у меня появляются требования к тому что я должен сделать и в том числе какие-то критерии по которым я буду сравнивать нет смысла сравнивать пока только по какому-то критерию которую всех будет одинаковый например то что там например личный кабинет на сайте и плюсики вы ставите у всех 5 у всех 5 5 цифровых аналога везде есть личный кабинет но и смысл в таком критерии и выставить и у меня тоже будет личный кабинет но здесь вот надо именно найти лучше три критерия но которые будут прыгать различаться и по которым вы сможете сделать вывод что да мне тоже это нужно или же обосновать почему этот раздел не требуется там 2026 гандук что это устаревшая какая-то история деятельность в этом части идет там по каким-то другим механикам вот так что здесь тоже такие рассуждения могут быть потом исследовательская часть и что именно надо проанализировать для того чтобы полноценно раскрыть свою тему ну например у вас может быть анализ непосредственной тематики допустим как какое-нибудь приложение выбрать но даже просто вот какой он витает с кулинарными рецептами то есть первое выбирают если у вас есть Souvenir по нашему в этом в в ★ punishment ником не но вот princip waktu на в вопрос а это или это может у нас от дистактов inferior но справ tease Hokieweet то есть как drink денег едДь GO counts или же там, не знаю, какие-нибудь мамы, молодые мамы, у которых маленькие дети. То есть все равно мы можем как-то разделить, и мы можем спозиционировать, что мы делаем наше приложение по рецептам не вообще для всех, а, допустим, для какой-то узкой специализированной аудитории. Может быть, даже взять какое-то заболевание, типа как есть диабетики или люди, которые сидят на определенной диете медицинской именно, и полностью спозиционировать нашу разработку под них. Вот здесь, соответственно, всегда можно. Может быть, у вас будет какой-то анализ алгоритма, что вы будете для предметной области внедрять какой-то алгоритм. Тогда надо включить еще задачи по анализу. Когда-то у вас будет анализ каких-то еще дополнительных платформ, которые будут внедрять. То здесь много-много-много всего может быть. И внутри ВКР у вас текст должен быть последовательно раскрывать вашу тексту. Вы должны обязательно вводить в систему. Здесь не должно быть каких-то внезапных вещей, которые на 50-й странице появились. Вы должны последовательно это все раскрывать, что откуда взялось, по какой причине. И мы не можем просто что-то взять и выбрать, потому что мы так решили. Мы должны всегда проводить аналогии, какой был перед нами выбор. Например, мы пишем сайт для интернет-магазина, пишем его с нуля. Мы должны обязательно вначале проанализировать, что есть уже готовые движки, они нам по какой причине не подошли. Есть какие-то движки, которые большой функционал делают за нас, но при этом мы должны написать какой-то код самостоятельно. Или же нам тоже это по какой-то причине не подошло. И вот мы поэтому взяли и прям с нуля пишем интернет-магазин. Но я специально утрирую. И это все надо тоже обосновывать. Допустим, если мы точно знаем, что у нас будет в экосистеме 1С, битрикс, еще какие-то технологии, мы тоже под это должны подстраиваться. И вот хорошим обоснованием как раз, почему мы взяли то или иное, является заказчик. Мы про это тоже часто говорим, и часто у вас это и руководители спрашивают, то, что ты делаешь свою работу для кого? То есть у тебя задача для заказчика какого-то конкретного, или как стартап, или же какое место занимает твоя работа. И от этого тоже важно всегда отталкиваться. Заказчик нам дает очень много ограничений. И эти ограничения вам помогают как раз сложность набрать. Потому что сделать абы что для абы кого, ну это легко. Просто сидишь, что-то там написал, сварганил и защитил. А когда у тебя есть конкретные ограничения по ресурсам, конкретные ограничения по экосистеме, то есть что в компанию уже внедрено, или, допустим, закуплено и точно будет внедряться. Вот. Или если, например, уже есть какая-то структура данных, с которым тоже нужно возиться. То есть это все нам именно сложности добавляет, а не упрощение. Так. И вот, соответственно, здесь мы это тоже расписываем. Потом про данные. Данный вопрос тоже очень ключевой, очень такой чувствительный. Потому что многие, вот с кем мы работали, уже заявляют какой-нибудь. Я буду использовать систему искусственного интеллекта для того, чтобы настроить какую-то… Ну и дальше перечисляют. Ну и первый вопрос, что хочется спросить. На основании каких данных будет написано, как будет вся эта аналитика производиться? Ну и оказывается, что у человека датасета нет никакого. Или есть, но пока что ему компания не предоставила доступ. Это очень острые вопросы. Но в том числе это и вопросы помощники. То есть если датасета нет, то мы анализируем и смотрим, а какой конкретно датасет нужен, что в нем должно быть. И тогда одна из задач, которую мы себе ставим в рамках ВКР, это разработать инструмент для накопления датасета, чтобы в будущем провести вот такой вот анализ. Это прям суперкрутая идея, потому что сейчас с датасетами очень большая проблема. Да, они есть, но многие из них зарубежные или очень такие бедные, так скажем, по данным. Вот, а тут у вас есть возможность как раз и данные накопить, и к этой теме прикоснуться, и действительно какую-то пользу принести. Потом есть данные, которые, да, валяются в интернете, так в кавычках, но они защищены авторским правом. То есть мы не можем просто взять и скопировать. Мы должны это очень тщательно обыграть. Иногда мы, например, обыгрываем так, что мы делаем какой-то кусочек, как стартап, который в будущем продадим этой компании. И мы говорим, чтобы им продать, то мы должны изначально отсталкиваться от той структуры, которая у них есть. И, соответственно, моделируем квазиправдоподобные данные для того, чтобы как раз потом прямую аналогию провести. Может быть, даже вот с некоторыми студентами вам прям показывают, что вот смотрите, мы написали письмо в этой компании, провели какую-то встречу первичную или получили первый ответ, потому что это тоже хорошо играет на том, что вы пытались связаться и пытались как-то какую-то актуальность дополнительно своему проекту придать. Ну и в целом то, что здесь вот, ну, скорее всего, у вас это будет с новой страницы, актуальность – это как раз подводим резюме всему предыдущему. То есть мы выявили конкретную предметную область, там выявили проблему, выявили, что это проблема. Проблема прямо сейчас не решена, то есть нету какого-то готового инструмента, который ты поставишь, начнешь пользоваться, и проблема будет решена. Выявили, что конкретно надо проанализировать, с какими данными. Это все и есть актуальность, то есть почему ваш проект нужно сейчас, он кому-то нужен, и что он будет, какую проблему решать. Вот здесь вот, соответственно, вы это распишите. Цель. Цель обычно у вас – это глагол, и начинаете вы с того, что вы сделали, то есть что вы должны сделать. Например, если тема у вас – веб-приложение для того-то, того-то, то цель – разработать веб-приложение для того-то, того-то. Здесь можно повторить тему и что-то уточнить, какие-то нюансы, которые не поместились в заголовок. То, что написано в заголовке, будет напечатано в листе с оценками. То есть когда вы будете выпускаться, у вас будет диплом, там будет написано, кто какой университет закончил, в какую дату. Председатели, по-моему, сейчас не пишут, пишут про ректора по учебной работе. Так, или у краснодипломников ректор будет, ну, неважно. Вот, а потом еще к этому всему идет приложение с оценками. И вот в этом приложении с оценками слева или справа будет написана тема вашей дипломной работы. Все остальное нигде не будет написано. То есть все, что это только внутри ПКР, будет храниться в архивах. Вот, так что здесь над темой нужно дополнительно будет тоже с этой точки зрения подумать. Дальше задачи. Здесь в хронологическом порядке вы расписываете, что вы должны делать. Задач у вас должно быть в районе 10 штук. То есть если вы написали 3 задачи и на этом успокоились, это очень мало. Если вы написали 20 задач, это очень много. То есть надо найти какую-то вот золотую середину. 8, 9, 10 задач, это нормально. Но больше 12, наверное, не нужно. Это как бы чересчур. Вот, и что делает комиссия? Комиссия должна ответить на вопросы. Первый вопрос, раскрыта ли тема? Второй вопрос, достигла ли она? Третий вопрос, достигнута ли цель? Третий вопрос, все ли задачи решены? То есть это вот 3 ключевых вопроса, на которые они пытаются ответить, задавая вам дополнительно вопросы, просматривая вашу распечатанную ПКР, просматривая вашу презентацию, слушая ваш доклад. Вот, и если у вас тема раскрыта не до конца, то, что вы, например, написали ее слишком широко, в цели никак не ограничили себя, в задачах тоже не уточнили, то они могут сказать, что тема не раскрыта, цель не достигнута, какую-то задачу, например, вы упомянули, а внутри работы вообще ее никак не решили, то за это вам тоже будут снижаться оценки. Вот, если же, например, у вас внутри ВКР встречается какой-то параграф, который не относится ни к одной из задач, это тоже повод для снижения оценки, потому что вы, как руководители, вы перед собой самим ставите цель, и задачи, и у вас есть время. Вот мы вам обозначили, что у вас время со 2 февраля до 8 мая. И вы должны это время, время – это один из ключевых ресурсов, то есть вы, как человек, как организация из одного сотрудника, у вас есть время, вот, и вы, соответственно, распределяете его среди задач. И если вдруг вы начинаете делать что-то второстепенное, то, что в задачах было не запланировано, это обозначает то, что вы тратите ресурсы, не целевым образом, то есть нецелесообразно. Вот, или же вы, ну, как бы не способны вычитать свой финальный текст, и если вы даже какую-то задачу решили и сюда не записали, вы же это до последнего распечатываете, вот эти задачи, там, вот эту сверку и корректировку проводить вы можете до последнего. И у комиссии будет вопрос, а почему вы эту задачу не вписали в список задач? Это очень странно. Вот, поэтому здесь за это тоже нужно, чтобы вы не тратили ресурсы, а вы не тратили на это. Вот. И здесь за это тоже может быть снижена оценка, если встретится какой-то параграф, который ни к чему не относится. Вот. И здесь тоже сразу обращайте внимание. То, что вы сейчас будете список задач делать, это будет такой очень хороший план для дальнейшей работы. То есть, если, ну, как бы как раз для ребят, которые страдают прокрастинацией. Если, например, там, начинаешь мечтать чем-то другим заниматься, просто берешь первую задачу и ее решаешь. Надоело решать первую задачу? Берешь, там, и начинаешь. И вторую задачу и ее решаешь. Там, пятую, шестую. Потому что вначале у вас задачи по проектированию, потом по разработке, потом там по каким-то вопросам, связанные с безопасностью тестирования и прочим. У кого-то, допустим, да, какого-то профиля веб-технологии, было побольше вопросов про маркетинг, про какое-то продвижение, поисковую оптимизацию. Вот они, эти вопросы. У другого профиля, допустим, про интеграцию там с какими-то системами. То есть каждый из вас должен очень тщательно проанализировать свой учебный план, и включить, разделить задачи на три кусочка. Допустим, первые три или четыре задачи относятся к первой главе, вторые три или четыре задачки относятся ко второй главе, и последние относятся к третьей главе. То есть это тоже хорошая логика. Понятно, что мы должны все это последовательно делать, но часто вы можете в параллель. Чуть-чуть попроектировали, чуть-чуть текст пописали, чуть-чуть попрограммировали. Все оно как бы в любом случае у вас. В любом случае укладывается. Сейчас вот про задачи какая-то мысль была, улетела. Ну ладно, вспомню, скажу. Ну, в общем, соответственно, здесь к задачам нужно как бы ответственно подойтись. Это ваш план, которому вы дальше будете следовать. То, что когда у вас уже получится итоговое количество задач, то вы будете следовать за этим. Итоговое количество страниц вы там уже будете смотреть. Ага, там у меня 80 страниц, значит, я какую-то вводу могу выкинуть или что-то я должен дописать для обоснования. И вот какие-то задачки у вас будут перепрыгивать. То есть, например, будет какая-то задачка, допустим, вот пятая задачка у меня с проектированием функциональности роли в проекте. Может быть, она относится к первой главе, а может быть, ко второй. В принципе, это ни в коем разе не ошибка, и нету какой-то принципиальности, где это писать. Главное, чтобы вы сделали сбалансированные главы. И если вы видите, что в первой главе не хватает страниц, вы эту задачку к первой главе относите. Если задача там страниц выше крыши, то вы, соответственно, во вторую наоборот. То есть это уже называется финальная компоновка. Вам об этом в самом начале переживать абсолютно не нужно. Вы уже потом сами увидите это в конце. Так, ну ладно, здесь вот какая-то мысль явно улетела, но попозже к этому вернемся. Так, значит, вот вы делаете описание проекта. Я тогда, я вот когда курсы делала, меня как раз это смутило, но я забыла поправить. Давайте все-таки объединим, чтобы вам поменьше делать. Спецификация требований, в принципе, там похожая на тоже вот описание проекта, но больше в техническом стиле. Вот для вам для описания подойдет вот эта книга Куликова, и я там еще про... требования одну книжку нашла, тоже ее, наверное, сюда вам прикреплю. Я думаю, что тоже такое как ревью будет очень полезно. Так, давайте еще вот это посмотрим, отчет по учебной практике. Вот здесь... Здесь внутри должно было быть задание. Так, сейчас, секундочку. А куда оно пропало? Так, давайте тогда сейчас перемещусь к этому файлику, который у меня здесь как шпаргалка, про что не забыть сказать. И, соответственно, да, я, наверное, потом Екатерина Александровна мне предоставит слово, чтобы нам... Екатерина Александровна, я не знаю, что это за файлик. Я, наверное, не предоставлю слово, чтобы на вопросы ответить, и сама найду вот этот момент. Что-то я сейчас посмотрела, может быть, не ко всем скопировалась. Смотрите, значит, давайте еще раз проговорим вот этот мой чек-лист, так скажем. Первое. Обычно спрашивают про объем и трудоемкость. Значит, здесь, ну, изначально мы требовали всегда с вас 80 страниц, зная, что вы, вам очень сложно избежать воды и так далее. Вот чисто технически меньше 60 страниц невозможно представить себе в ЭКР. То есть это точно как бы не рассчитывайте. Но если мы разделим 60 на 3, то это получится по 20 страниц. И 20 страниц – это очень маленькая глава. То есть там все должно быть такое мясо по существу. Как правило, у студента четвертого курса не хватает опыта, чтобы все вот так вот скомпоновать. Есть даже такая фраза, правда, к литературе относится. «Извини, что я тебе написала такое длинное письмо, не было времени писать короче». Короткое. Вот. Тоже самое. И здесь, чтобы написать по существу 60 страниц, это прям нужно отдельно итерацию делать и компоновку. И вот один из моментов, о котором я всегда говорю своим студентам, чтобы вы были довольны своей ВКР и текстом, и мы, и вы, то надо три раза переписать ВКР. То есть первый черновик там вообще никуда не годится. Нужно исправлять, добавлять новые идеи и замечания. Второе еще более-менее удобоваримо – можно показывать комиссии. И третье – это, соответственно, исправили там замечания, то, что позже обнаружилось, новые идеи, которые вам подкинули люди, с которыми, ну, допустим, комиссия, да, которая вас смотрела. Вот. На третью итерацию практически никто не успевает. Вот. Потому что дай Бог две сделать. Вот. Одну – это в основном как бы вот ребята, которые поздно приступили, недостаточно внимательно и серьезно отнеслись к требованиям, к нашей траектории, как говорится. Вот. Так что в этом плане рассчитывайте примерно на 70-80 страниц. Вот. Потому что если хватит времени, мы подчистим вот эту воду. Если нет, то будет объемный текст, который точно будет прилично смотреться. Вот. Про часы сказала. 200 плюс 100. Оформление презентации и подготовка речи у вас идет отдельно. Это вот как раз уже после 10 мая вы спокойно уже проходите нормоконтроль. Это оформление. Дальше вы, соответственно, готовите речь, записываете видеоролик. Это тоже обязательно. То есть у вас у всех будут программные решения. Как правило, если вы начинаете демонстрировать на комиссии что-то, у вас обязательно что-то идет не так. Логин, пароль забыли, очень долго вспоминаете, волнуетесь. И лайфхак, и очень хорошее решение, которое действует там не знаю сколько уже лет. Вы записываете. Вы записываете видеоролик без звука и его озвучиваете непосредственно на защитах. И этот видеоролик вы можете монтировать, то есть ускорять какие-то кусочки, обрезать для того, чтобы за 2-3 минутки максимально показать все, что у вас есть. И тут как раз заранее нужно подумать о сценарии этого видеоролика. То есть если вы заранее будете думать, ага, а что я буду там в конце мая и начало июня показывать комиссии? Вот такой это сценарий. Значит я этот сценарий должен в первую очередь запрограммировать. Когда он у меня уже будет запрограммирован, я смогу приступить к другим задачам. Потому что одна из ошибок, то что сделано много по чуть-чуть, а в единую какую-то историю хорошенькую, это не складывается. И видеоролик записать очень сложно. Приходится, соответственно, колдовать или же нервничать, или же откладывать свою защиту на более поздний срок, потому что нужно написать много кода. Вот поэтому здесь тоже важно. Поэтому здесь тоже об этом подумайте заранее. Второе. Написание ВКР – это личная ответственность самого студента. Здесь прям хочется поставить 10 восклицательных знаков. Потому что руководитель вас только направляет, какую-то вот общую рамку задает, какие-то идеи вам может подкинуть. Какие-то руководители более внимательно относятся, какие-то по верхам. Но вам нужно всем иметь в виду, что те, которые более внимательно прям въедаются клещами в студентов, это значит, они сверх нормы работают, сверх нормы с вами сидят, вовлечены. Потому что по правилам в основном эта работа идет именно ваша. И вы руководителю должны присылать отдельные этапы своей работы. Он должен это вычитывать, какие-то комментарии делать. Но здесь зависит от ситуации. Просто обычно еще руководитель смотрит, а с чем конкретно вам нужна помощь. Например, если ты хороший программист, но плохой проектировщик, то с проектированием. Если не получается хорошо проанализировать предметную область, больше упор на это делает. Вы сами видели, что есть преподаватель на кафедре более гуманитарного плана, есть более технического. И здесь как раз 12 пункт про это. У всех свои, так же как у вас, есть сильные и слабые стороны. Так же и у преподавателя. Кто-то на одном специализируется, кто-то на другом. Поэтому вы здесь сами себя тоже проанализируете и посмотрите, каких компетенций вам не хватает. И подходите на консультацию к тем преподавателям, которые вам могут помочь. Опять же, эта консультация должна быть в формате, что вот посмотрите, я вот это, вот это ковырял, помогите правильно-неправильно. А не так, чтобы вообще с нуля преподаватель должен за вас делать работу. Здесь возвращаемся к пункту 2, что преподаватели не должны за вас делать работу. Потому что то, что вы показываете, это ваша квалификация. И надо именно самостоятельно действовать, консультироваться и слушать директора. И не просто слушать, а просто задавать вопросы. И не просто задавать вопросы, а задавать вопросы, которые могут вам преподаватели дать. Именно такие вопросы и такие замечания скорее всплывут у членов комиссии. Потому что они тоже так или иначе преподаватели или эксперты, которые будут, условно, вашу работу только 10 минут или полчаса видеть. Они не будут проводить целый час расследования, что же вы там наковыряли. Если они не поняли, они скажут, значит, студент не смог донести, значит, у него не хватает квалификации. Коротко и четко. И они будут вам пояснить, что он делал. Значит, оценка должна быть снижена. Вот и все. Никто не будет ковыряться. Третий пункт, четвертый, пятый, шестой и седьмой. Это связано с тем, какие дисциплины у вас были в профилях. То есть у вас три профиля разных. И включайте именно те задачи, которые вы проходили. Плюс у вас, если посчитать документы, которые по ВГОСу, по стандарту образовательному, там у вас обязательно есть компетенция изучать что-то новое, актуализировать данные. И для сферы IT это как никогда актуально. То есть вы сами по себе знаете, что каждый день там выходят какие-то новые библиотеки, подходы, даже вот языки программирования периодически появляются. Вот поэтому здесь, ну как бы нельзя будет сказать на комиссии, то что вот я использовал знания, которые я получил на первом курсе. С первого курса прошло уже три с половиной года. И наверняка уже там многие вещи ушли семимильными шагами вперед. Поэтому здесь все надо актуализировать под весну 2026 года. Но тем не менее опираться именно на свой учебный план. Да, вот иногда вот допустим у нас был случай на корпоративных системах. Парень захотел делать игру. Можно делать игру на корпоративных информационных системах или нет? Но вопрос такой спорный. Ну технически он проходил повышение квалификации несколько лет игровое. И внутри ВКР все равно мы его не делали. Его по всем частям провели. Он там и анализировал предметную область, и рисовал диаграммы, и структуру базы данных делал, и программировал. Но в совокупности да, слепили, но это было не очень удобно. Ни ему, ни нам. Вот так что постарайтесь отталкиваться все-таки от того профиля, которым вы заканчиваете и получаете диплом. Так, ну критический путь на программирование. Это вот как раз связано с видеороликом. Критический путь это значит то, что у вас, когда вы будете проектировать вашу работу, вы обязательно должны будете подумать о ролевой модели. То есть кто у вас будет пользоваться вашим приложением. То есть это будет какой-то зарегистрированный, не зарегистрированный пользователь. Это будут какие-то роли, например, модератор, оператор, администратор, может быть там какие-то руководители, кураторы. То есть вам надо это все тщательно продумать. Вот. Для каждой роли найти какой-то критический путь. Критический путь это вот из теории тестирования, если взять. То есть какие-то минимальные функционалы, которые у каждой из этих ролей обязательно должны быть. И желательно вот этот минимальный функционал выстроить в какую-то цепочку. Ну вот пример, который я обожаю проводить, это вот допустим возьмем у нас логистическая компания. Мы берем, что ага, кто-то, кто не зарегистрированный, он там может то-то, то-то сделать на сайте. Потом он регистрируется, хочет там 5 тонн какого-то груза. Зарегистрированный. И он начинает отвезти в другой город. Он заходит, вбивает заявку. Эту заявку видит менеджер. Менеджер назначает на водителя грузовика. Водителю грузовика там какой-то маршрутный лист появляется. Он там этапы отмечает, где он там находится. Потом когда привез, тоже галочку поставил. Заказчик тоже галочку поставил. И у нас целая такая красивая история получается, которую мы можем и на видео записать. Через нее видно, что есть ролевая модель, программирование работает и так далее. И у комиссии сложится впечатление, что это не так. И если вы эти критические пути запрограммировали, значит все остальное тоже есть. Это интересно слушать. И интересно какие-то вопросы потом задать. Потому что если вы показываете куски, у меня вот это работает, и вот это работает, и вон там работает. Не ясно, складывается ли это в одну историю или нет. Может быть это все так кусками и остается. Поэтому заранее подумайте, чтобы на видео у вас попали интересные истории. Прямо серьезно, супер совет. Те, кто не умеют доложить, что они сделали, и показать, что это действительно так, они, к сожалению, тоже получают ниже оценку. Но сразу тоже про оценку упомяну. Часто бывает, что вышли два человека, в принципе, очень похожие по трудоемкости работы, но одному комиссия поставила четверку, другому пятерку. Почему? Потому что у вас все сферы комиссии ставят свои оценки. Дальше считается среднее арифметическое. И среднее арифметическое может выпасть так, что у вас 4,6, и тогда это округляется в большую сторону. А может быть, что у вас 4,6, и тогда это округляется в большую сторону. А может быть, 4,4, тогда все округлится в сторону четверки. А может быть, 4,4, тогда все округляется в сторону четверки. Когда 4,5, каждый член высказывается, почему он выше поставил пятерку, или почему он поставил 4. И дальше здесь есть вот в процессе разговора какая-нибудь блокировка обнаруживается, или ошибка в документации, или не ответили на вопрос, который в принципе должны были ответить. Комиссии иногда вам задают вопросы провокационные, или на вырос, то что вы в принципе не должны знать. должны знать но снижают оценку только за те вопросы которые вы обязательно должны были знать или которые например у вас написаны в работе вы это все расписали но не смогли ответить по своей собственной работе вот за это тоже снижают вот так что здесь тоже надо иметь ввиду что я вот тоже своим студентам говорю делай на десятку тогда в случае проблем ты будешь спускаться на девятку на восьмерку на семерку но останешься в зоне пятерки а если сразу отметить непонятно куда то как бы возможен форс-мажор и растерялся стресс может быть у кому-то более строгую кому-то более лояльно комиссия попалась и вот все он соответственно будешь четверка сидеть но хотя мы знаем что все из вас хотят пятерки за защиту получить так давайте посмотрим что еще не упомянула так так да вот это вот критично 8 9 пункт моего чек-листа про код вы все будете должны быть в курсе о том что вы будете работать с этим человеком и вы будете работать с этим человеком и показать кодовую базу свою публиковать репозиторий публично здесь ну как бы вопрос там да не все готовы но вы должны на комиссии это показывать и на всех защитах практиках допустим член комиссии и в той который гэг и тот который принимает практику запросишь что предоставить доступ к такому то аккаунту там гит хаббл там гитверс а где вы делать но кстати в этом на семестре у нас начинается сотрудничество с берам из их продуктом гитверс так что вот можно еще репозитории там хранить тоже будет достаточно симпатично смотреться вот и соответственно здесь абсолютно не годится вариант когда вы говорите что я делаю для компании это энди ничего вам не покажу здесь сразу как бы блокировка уже вот на первых порах либо же переписывай код чтобы он годился либо же не берешь такую тему здесь все очень строго уже много раз нам учились достаточно одного студента который уже не занимался этим темой и теперь не вообще начал дорогубую команду Coward основную формулированные fale это據 просашку ответворить конвертирую то есть если у вас есть conjugacion когда то вы меняете благодарящий от тех однако опнулся и так запускать следующую панель давайтеè для того чтобы типа руковод Nargonik получил такой meantime подготов Joker чтобы очень уегорь в код recipe ihrer некий фонд у плата давайтеößу просто готовим переходим на четверг дополнение табу реально наградыrai 1999 говорю как канал候 problemsgusi все коррекцию lowering base 57 и這些 моем паре ст έχем такого разу если вы хотите можете например как на Levi- стал специальные стойкие и стойковые вклады основания Henchmanfire но рефакторинг это не значит, что мы какую-то макаронную фабрику разводим. То есть вы должны показать, то есть если у вас был рефакторинг, и строчек было 100, а теперь стало 10, то вы должны это ярко показать в своем докладе, что такой этап был произведен, такая задача была поставлена, и показать, по какой причине вы, соответственно, это все скомпоновали. То есть это три момента, что обязательно доступ к коду. В прошлом году даже было такое, что члены комиссии сказали, что ты сейчас отправляешься в конец очереди, мы тебя просили, но в конце иди подготовься и должен перенести ноутбук, запустить свой проект и ответить на вопросы по коду. Ну вот за прошлое лето, боюсь ошибиться, но а-ля 5-6 человек точно спросили. То есть это достаточно большая процентовка. В прошлом году было в районе 100 выпускников. Значит, среди всех вас в районе 12 человек. Человек тоже спросит именно по коду. Так, по поводу платформ. В методичке у вас идет минимум платформы, но это тоже связано с трудоемкостью, с этими полученными 300 часами. Поняли, да? 300 часов. Какие платформы возможны? Веб-приложения, десктоп, чат-боты, интеллектуальные ассистенты, мобильные приложения. Если мы что-то пишем под Bittrex, под платформу 1С, то здесь будет низкоуровневая разработка. Может быть, у кого-то будет научный блок. То есть здесь, соответственно, много вариантов. Я уверена, что даже какие-то платформы здесь не перечислены. Но обязательно вы должны показать, какие две платформы вы спроектировали и учли при разработке своего проекта. У каждого из вас внутри профиля обучения были эти платформы. Вот так, что вы сможете это все сделать абсолютно точно. Так, и про это сказала, про ограничение ресурсов вроде бы сказала. По поводу заказчика. Смотрите, иногда так бывают. Такие кейсы были в прошлом году, когда заказчик есть, но это не сотрудник какой-то определенной компании. Он просто именно является носителем, экспертной составляющей по вашей теме. И это тоже считается как такой вот именно заказ. Вот самое главное, почему нам требуется заказчик, чтобы вы представляли. Что, если заказчик обладает такими-то целями, как и ваша компания, вы можете сделать за это, то есть вы будете себя привлекать, а вы будете внести в себя свою работу на такой профессиональном уровне. То есть в реальной жизни, когда вам нужно будет что-то разрабатывать, как стартап или под заказ какой-то организации, или будучи внутри организации, вы всегда будете отталкиваться от запросов, от каких-то, допустим, от запросов как конкретно к целевой аудитории, или же какой-то группе людей, то есть мы в вакууме никогда не действуем, так давайте посмотрим какая у нас ситуация по вопросам так есть на екатерин сандер нас можете начать на какие-то вопросы отвечать а я пока посмотрю почему здесь не отобразились баллы за учебную практику ну может быть еще что-то от тебя дополните я так вроде бы старалась конспектировать наши договоренности на возможно для студентов мы читали астрономические часы а у руководителей идут академические то здесь надо еще пересчитать сколько астрономических тогда чтоб сравнивать но marked все隨 topic Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. подать с темы по приказу некоторые студенты почему-то не могут перенести слово слова тему как по приказу то есть если вы составили все подписи сшили вот этой металлической скобой и у вас опечатка то вы отправляетесь расшивать и перепечатывать и переподписывать дальше руководителю норма контроль подпис проверяется только после того как руководитель ваш подписал и ставит еще заведующий кафедре ксеренциаторная я как руководитель образовательной программы у сипишников руководителя образовать программы это александр дневщик вот ответственно нужно будет еще заложить время чтобы еще представить работу и защитить у них дать отдельно допустим там кто как допустим терензант скажет приходите очно показывайте сшитую я скажу давайте онлайн перед сшиванием то есть мы сами между собой договариваемся кому как угодно кто какие критерии отвечает за них те и соответственно спрашиваем вот здесь вы соответственно уже действуйте как мы вам говорим вот и здесь видите как есть определенная структура да где-то выравнивание по парам у краю имена полностью написано не просто литвиненко и . в а прям полностью номера групп и здесь все это нужно время именно поэтому мы вам даем примерно недельку для того чтобы со всем этим справились так и давайте вот все таки по вот этим штучкам почему-то там не стояла галочка опубликована вот но сейчас вроде бы должно появиться то есть мы согласовали такие критерии для учебной практики пока что не такие жесткие вторая практика она больше будет у вас на разработку направлена но поскольку разрабатывать на за один месяц достаточно трудоемко мы естественно вам рекомендуем разработку начать уже прямо сейчас не ждать пока наступит там условно какой 1 марта и вот только я тогда запущу свой редактор с кодом конечно нет уже сейчас надо начинать делать так ну и так первая тема согласована с руководителем один балл вы получите дальше оформление с помощью каких-то графических вот этих вот пакетов кроме латаха есть еще библиотека я называю type скрипт но она как-то по-другому произносится кто-нибудь поможет type четко сейчас она называется type type type st не знаю как признаться в общем есть множество кроме ворда систем которые позволяют вам сверстать содержать на частью также как мы с вами делали html эта структура css это оформление вот в оформлении технических текстов тоже уже придуманы вот эти системы для верстки то есть как вы пишите само содержание и оформление с помощью специальных настроек с прошлого года кое-какие структуры остались мы вам эти шаблончики выложим в этих двух системах вы сможете потренироваться по изучать финальное решение где все верстать принимаете только вы мы не можем вас заставить мы можем вам только рекомендовать не подсказать что в латах и или вот в этом type of a system вы можете сделать коль ты blossom оформление с помощью будет намного проще честно потому что там все будет выравнивание за вас сделано вам не нужно будет постоянно думать о нумерации а согласованности все там будет очень удобно но нужно немножко в начале поковыряться с настройкой но это мы поверьте мне из выпускнику 4 курса сто процентов по плечу вот так что посмотрите сто процентов у вас получится и сто процентов вы будете очень довольны дальше третий пункт нужно проанализировать предметную область комплексно показать текстовую часть и минимум три диаграммы и умер бпмн или же какие-то альтернативные которые вы придумаете со своим руководителем то есть вы в целом уже все три профиля проходили разные типы диаграмм вот надо эту информацию возобновить может быть там какие-то учебники почитать чтобы вспомнить ну и конечно же структура баз данных базу данных мы делаем в инфологической дата логики ская схема здесь нам это нужно и обязательно уже с первых дней практики привязываться к нотации некоторые приносили работы и спрашивали о я почему мне тройку поставили на там все диаграммы сделаны непонятно по какой нотации это вроде и news кейс и не бпмн и не идиограмма вот что-то какая-то смесь как мы подозреваем из нейросети вот поэтому если вы не действуете по нотации не можете объяснить не нужно обижаться на комиссию что вам снижается оценка здесь как бы все 200 работ вычислить исправить мы не сможем поэтому мы на берегу предупреждаем что надо действовать по нотации конечно за одну стрелочку одну подпись 1 квадратик никто оценку не снижает снижается когда у вас идет большой объем неряшливые вот такой спустя рукава работы дальше описаны алгоритмы то есть надо именно подумать вашей работе какой алгоритм будет ключевым некоторые выбирают то ли в шутку то ли в алгоритм авторизации на сайте ну как бы это как бы скучно неинтересно и там достаточно все примитивно то есть надо подумать какая обработка будет происходить системе чтобы это получше представить дальше макета страниц людей соответственно можно сначала как бы примерно наброски сделать может быть кто-то уже будет фильме опять фигма проходили все дисциплины по проектированию интерфейса было у вас у всех так что здесь спокойно эти знания сможете применить можно ну то есть опять же детализация зависит от объема в принципе того чтобы вы будете делать у кого-то будет очень схематично у кого-то супер подробно то есть у кого-то акцент на квалификацию и навык проектировщика интерфейса кто-то по верхам вот надо чтобы в совокупности напоминаем чтобы у вас было вот 300 часов на все про все вот и если вам не хватает то попробуйте сделать том числе акцент на проектирование интерфейсов так ну и соответственно один пункт один балл если пункт сделал не полностью 0 5 балла получаете и ваши руководители передают екатерина александровна оценки мы 27 февраля 28 февраля в субботу должны будем заполнить сколько две группы сипи три группы веба одна группа и туба и одна группа кисов то есть 7 групп мы должны будем заполнить это достаточно большой объем нам времени хватит чтобы огласить оценки может быть даже придется распараллелиться вот поэтому проверки 28 числа быть не может то есть если какая-то к форс-мажор на ситуация коротко там что-то смотреть если кому-то там 27 критические замечания были вот а так все 27 должно быть в комиссии и мы будем финально отсматривать то что вы загрузили тоже как бы заведующей кафедры я как руководитель программы абсолютно все отчеты тоже смотрим и даже если руководители рекомендуют Margaret Монголин не 4 ​ soccer look a Video out сам или 3 ​ Santiago Windsorrés ЮАРflow им blazer "'District Bus prejudices Таммер Manager' ​​ browse a vi erschienced by couple joke my englishFree cook a bunch of work, casual entertainment and jokes on it, free dancing, music, etc.wandering, dodge smashing, free dancing, space Lords, compartir dein сенсор ..... um, I did something wrong, I've been left alone,rafuck, I Birmingham, I did something wrong, something else ... everything is funny, maybe 5 on the fordi они 4 авансом или 4 авансом или трое авансом я я все доработаю, то есть такое не прокатывает, мы все отсматриваем, и это все будет возвращено, то есть вы уйдете с неявкой или с неудовлетворительной оценкой для того, чтобы на пересдаче, вот мы с вами обозначали, когда будет дата пересдачи, получать уже основную оценку, потому что в субботу перепроверять или какие-то замечания делать уже времени не будет, мы уже просто вас отправим и все, поставим на карандаш, чтобы такой недобросовестный студент. Но опять же повторю, я надеюсь, что в этом году таких у нас форс-мажоров не будет, в целом у вас вроде бы хорошие потоки, и мы на вас очень надеемся и рассчитываем. Так, ну по поводу того, что верстать итоговую работу в ЛАТОХ, мы как бы, соответственно, вы сейчас как бы в рамках этой работы обязательно познакомьтесь с ЛАТОХом или с ТПС, но как уже будет идти. Вы уже сами скажете, то есть некоторые ребята действительно в ВОРДе все аккуратно сверстали, вычислили и спокойно защитились. Здесь ничего нет, тем более вы итоговую работу сдаете именно в формате PDF, и с какой, с помощью какой системы. Оно сделано только по косвенным признакам, если ты суперэксперт, сможешь определить. Так, ну что ж. Так, это где ближе к концу, только фронт-энд человек спрашивает. Но я только бы... Я вот сейчас не долистала до этого вопроса, но по опыту, по своему, а я осматриваю всех выпускников по кафедре, очень крайне сложно предложить такую тему, на пятерку, где вы обходитесь без бэкэнда или без фронт-энда. То есть это должно быть достаточно, ну, такой, ну, серьезную задачу вы должны перед собой поставить, и не все выпускники-бакалаврята к ней готовы. Вот, так что подумайте, это тоже будем вычищать. Возможно, как бы действительно у вас это подходит, вы там какой-то серьезный алгоритм, ну, вот как бы тоже был мой любимый пример, один из первых выпускников, он работал в кинопоиске, и он там раздраконил все вот протоколы, которые передает видеопоток, и туда вшивали информацию, имеет ли право пользователь смотреть этот фильм, есть ли лицензия у кинопоиска, есть ли лицензия у самого, ну, подписка у пользователя, еще там куча параметров, ну, то есть и там вот на бэкэнде прям просто какая-то монструозная работа была, но у многих такого нет, вот поэтому подумайте, как вот вы отчитаетесь за 300 часов, что там будет, может быть, интеграция с другой системой, какая-то проработка синхронизации, все годится, нету плохих задач, главное, чтобы вы сказали, чем я занимался, это будет интересовать абсолютно всех, чем ты занимался всю весну, вот эти 300 часов, ну, опять же, 30 часов, это вот мы такой лакмусовую бумажку выдумали, чтобы вам было легко понять. Естественно, с секундомером никто не сидит, кто-то из вас чуть быстрее делает, кто-то чуть медленнее, все равно работу, которую ты делал за 10 часов или за 100 часов, ты никак за 300 не выдашь, вот, то есть плюс-минус всегда есть, и тут это тоже надо понимать адекватно, а не придираться к словам. Так, будут дополнительные экзамены или проверки в конце семестра? Ну, вот практики, это и являются дополнительные проверки, преддипломная практика особенно сложная, ее комиссия проверяет, там, изоведущие кафедры, и руководители, и, ну, преподаватель, который кафедры назначила, все мы отсматриваем и в очном, и в заочном виде, производственную практику будем отсматривать на очных, вот вы должны очно будете явиться и на своем ноутбуке показывать, как у вас работает программа. Перед защитой я стараюсь делать отсмотр презентации, в этом году пока не ясно, как мы это будем делать, может быть, как-то распаралелимся с коллеги, может быть, помогут, потому что я вот не очень себе представляю, как всех спросить, вот, но, может быть, будем делать просто вебинары и рассматривать некоторых, и остальные будут по аналогии делать. Да, да. Да, конечно, конечно. Да, да, да, в прошлом году на это. Да, и несколько преподавателей тоже обратную связь дают, вот, и здесь надо тоже, как бы, опять же, адекватно относиться, то есть, если руководитель вас вызывает за 3 часа, значит, вы за 3 дня должны быть готовы, а не только начинать делать презентацию, поэтому, ну, может быть, мы даже на преддипломной практике, ну, сейчас, конечно, на кафедре мы обсуждаем, наверное, все-таки придется принять такое непопулярное решение, что выслушать всех на преддипломной практике комиссионно, чтобы у вас уже хотя бы какие-то презентации были и какие-то вопросы от комиссии тоже, потому что если мы все это сдвигаем на начало июня, то, конечно, там в совокупности сессии, конечно, будет иногда сумасшедший дом, а с учетом того, что у вас толпа, и мы вроде как не собираемся всех отчислять этих призначников, вот, то есть давайте тогда договоримся, что уже на преддипломной практике вы покажете свои презентации черновые. Готовьтесь к этому. Так. По поводу связи с руководителями сообщайте обязательно, с кем выходит проблема. Опять же, в адекватном формате, если вы написали в пятницу 23.59, то ждите ответ хотя бы в течение понедельника, потому что у преподавателя тоже есть свой график, и понедельник день проектной деятельности в политехии, не все заняты в центре проектной деятельности, кто-то занят в других вузах или на других форматах, типа магистратура или там в околобряд в другом вузе, вот так что в этом плане надо немножко выждать, конечно, время, проверить, корректно ли вы указали, кто вы и с какой целью написали, и, конечно же, сразу обращаться на кафедру ко мне или к Екатерине Александровне, что с кем-то связи нет, вот, потому что здесь время очень ценно. И еще раз повторюсь, в этом году руководителям пришлось взять дополнительный объем, то есть сейчас все взяли себе намного больше студентов, чем обычно, а некоторые преподаватели с большим опытом, но тем не менее они давно не брали руководителей и, может быть, даже отвыкли в каком-то смысле, но как бы вас очень много, поэтому здесь надо двухсторонний какой-то подход искать. Ну, нельзя будет, там, условно, 27 мая сообщить, ой, ой, 27 февраля, ой, значит, проверьте меня, и мне руководитель со 2 февраля не ответил. Ну, то есть я могу проверить у кого-то, кто там заболел или проблема какая-то, но если вы сообщите заранее, и если вы реально пытались связаться с руководителем, то лежит, что пытались с ними связаться. Так, ну, то есть все в адекватном формате. Так, дальше пытаюсь найти вопрос. Так, значит, про макеты какой-то большой вопрос. Сколько макетов страниц нужно прикреплять ключевые, потому что вам надо показать вашу квалификацию. Вот, допустим, если вы приложили 3 ключевых разнообразных макета, вы уже показали квалификацию, проектирование интерфейсов, использование фигмы, еще там какие-то навыки. То, что вы там 20 раз или 30 раз нарисовали аналогичный макет, как бы ни жарко, ни холодно, наконец-то, лучше заняться какой-то новой компетенцией, новым навыком, который вы продемонстрируете. Так, путевки по тем, кто проходит.. Тот, кто проходит, который будет проводить, тот, кто проходит тренажер, тот, кто проходит фигму. И, соответственно, те, кто processors, dashcoin, те, кто проходит фигму, тем, кто проходит глобальную, Obadash, которые electrode 사랑 gap, В инженерной школе я с ним договорилась, что мы ваши все путевки сдадим на кафедру централизованно. То есть кто в инженерной школе, вам печатать их и собирать подписи не нужно. Этим я займусь и сама сдам на кафедру. Остальные же должны позаботиться, где скачать. Тут у нас есть преподаватель Наталья Владимировна Бариновна, которая нам очень сильно помогает тем, что координирует вашу работу. Но не нужно наглеть и, соответственно, как-то эксплуатировать ее чересчур невежливо. Она, соответственно, мне передает, что многие там ни здрасте, ни заседание не скажут, ни спасибо, ни пожалуйста. Некоторые пишут все в достаточно таком своеобразном стиле. То есть Наталья Владимировна, она должна собрать огромное количество информации параллельно. Поэтому надо все писать. Писать в стиле, что как вас зовут, что вы, соответственно, сейчас присылаете, заранее какие проблемы. Не высказывать ей, что она в чем-то виновата. Она ни в чем не виновата. Здесь вы учитесь в бюрократической организации. Она работает в бюрократической организации. И вы там, где вы работаете, тоже свои процессы. Вам также на работе ничего просто так не делают. Надо пройти множество согласований, вопросов, объяснений. Так что тут процесс. Это не двухсторонний. Поэтому очень вежливо и дружелюбно общайтесь. Соответственно, отдать путевку вы можете и в субботний день. Вот у нас сейчас День науки был полностью целую субботу. Огромное количество преподавателей кафедры и факультета было на Большой Семеновской. В следующую субботу мы будем на Большой Семеновской. Потому что День открытых дверей. Многие сотрудники кафедры задерживаются допоздна. Вот сейчас 21.20. Я сижу на Большой Семеновской. Пожалуйста, кто-то мог приехать. Завтра у меня... Ну, короче, вы заранее сообщите. Это не значит абсолютно, что вы приезжаете в 9 часов, и вас тут ждут с протертыми объятиями. Конечно, нет. Но если вы сообщаете, что вам в какой-то день надо специально приехать, то мы обязательно договоримся со мной, с Верой Михайловной, с Екатериной Александровной. У нас пары. И днем, и вечером, и утром стоят. Работа у вас не всегда с 9 утра. Не у всех. У кого-то с 11. И, соответственно, вы можете утром перед работой заскочить. Опять же, с предупреждением. А не так, чтобы внезапно приехали и, соответственно, обнаружили, что кафедра закрыта. Вот на разных... Вот можете сдавать, допустим, ну, понятно, что есть друзья, подруги. Вы друг дружке можете тоже передавать, и другой человек отвезти спокойно можете. Вот так что самое главное, чтобы у вас стояли печати, подписи, отдел практики подписи. Понятно, это уже сами они поставят. Но как бы от вашей организации прибыл, убыл, обязательно должно быть заполнено, чтобы не приходилось повторно ездить. 5 страниц печатного текста. Наверное, вы говорите про авторский лист. Авторский лист. Лист сейчас вот по гуглю. Сколько там? 10 тысяч знаков или 15? Тогда вот все. Вот первый запрос в гугле. 40 тысяч печатных знаков, включая пробелы, цифры, знаки, припинания, что составляет... Примерно 22-24 текста А4. То есть это авторский лист. Скорее всего, методически он имелся в виду. Так. rest и Nice time. App också. Me оченьarbBuilder microorganism även in the surface . Whoo! Ну, еще надо вот подумать, как ответить с точки зрения платных источников. Вот сейчас появились ребята, которые у меня курсовую работу защищали, и там чуть ли не претензию выкатили, что они там потратили деньги, а я не принимаю у них работу. Вот, но здесь надо тоже посмотреть, то, что вы это делаете для какого-то заказчика, и заказчик оплачивает ваш труд, или же вы, соответственно, делаете для себя, но как бы нет такого, что вы потратили 100 тысяч рублей на доступ, и вам пятерку должны поставить, или вы сделали бесплатно, и что это точно тройка. Вот, то есть здесь надо какое-то, ну, так же, как вот за хостинг, да, когда мы размещаем сайт, и мы же за хостинг тоже платим, и за интернет платим, и за то, чтобы компьютер купить мы тоже платим. Ну, вот, и поэтому здесь что-то вот адекватное всему. И требование, чтобы вы использовали платные ресурсы, то такого требования нет. Но, тем не менее, многие из вас, допустим, какие-то платформы для разработки покупают, да, что еще вы оплачиваете, может быть, там, редакторы, да, вот кто-то лицензию на Word, Excel покупает. Вот, так что здесь все в таком же режиме. То есть вы не обязаны это делать. Да, да. И, ну... unable to reward, thanks to the entry promisinger che poster goes to check, the customer chose this. So that, basically, after that, excuse me, the currency also goes of course into Hot spots. Cool. Sooyour. It's cool. It can work. It is, I would say can be.Reraise investment in. Cause when it comes to online attachment it is about selling the constitution. So if this is the case, it's great. Although I don't think corporate information needs to be related to the software, because again, this applies to all of those things. It could be anything else, right? да это отдельный кабинет он рядом с 1320 находится прошлое лето он практически не закрывался мы уходили там я не знаю сколько было времени приходили тоже с утра и спокойно сидели ребята печатали перепечатывали все это было доступно и в печать но как бы странно не звучало на электронном носителе не всегда вы все свои ошибки замечаете а когда распечатал то уже как бы другим взглядом смотришь и даже вот какие-то замечания новые содержательные для себя можешь приметить так тут был еще вопрос по поводу практики кто проходит в инженерной школе давайте мы отдельно в чате это все будем обсуждать я вам это все напишу не переживайте что сейчас нам не засорять эфир и не смущать других ребят так для просмотра на вот у кого мустикин леонид эдуардович я вас спрашивала у кого не нету доступа вот во всей видимости у вас нету доступа так что пишите какой e-mail у вас и какому но ссылку и e-mail и я вас добавлю даже сейчас напишите сразу добавлю так про платформу вроде бы ответили react на этих конечно подходит другая платформа из ее надо отдельно описывать документации по поводу обязательно не обязательно требования про 2 платформа это вам подсказка для того чтобы вы набрали трудоемкость опять же если вы делаете одну платформу и только бэкэнд или только фронт и скорее большая вероятность что комиссия не увидит ваши трудоемкости то есть вам надо заранее об этом подумать в чем будет ваша трудоемкость вот эти вот пресловутые 300 часов как вы их покажете и если соответственно не сможете показать и объяснить ну как бы пеняйте на себя значит комиссия скорее всего вам снизит оценку за объем не всегда до тройки но как бы четверку вполне может поставить опять же вы все разные кто-то хочет только 5 и не 0 1 10 меньше а соответственно кто-то скажет мне и тройки достаточно хотя вот я вот этой позиции крайне против тройки достаточно то есть это как бы очень крайне какая-то ситуация должна быть так шаблончик и вот и сергей спрашивал на лотах мы пока что текущим шаблоном не супер довольны сами выложим который лучший был с прошлого года но будем и сами допиливать и вы тоже допиливайте и вот в конце концов у нас всеобщими усилиями получится какой-то более-менее приемлемый вариант отдельно стоящий документ то есть уорных титульный лист вы его оформляете и подд toss вставляете в а тох вот его в прошлом году универсале и посмотрим как в этом году хватит сил ли нет но и посмотрела другие вузы титульные листы тоже отдельно вставляют и не заморачиваются так конкретный эксперт который с вами работает он в целом никак не обозначается ну то есть не надо писать фамилиями отчества паспортные данные адрес домашний и такого нет просто то что вы будете объяснять комиссии скорее всего комиссия со своим жизненным опытом скорее всего с этим сталкивалась то есть какой-то вот супер уникальный вы доклад вряд ли сделаете и у комиссии жизненного опыта намного больше чем у вас поэтому если вы будете выдумывать из разряда скажите я делаю там сайт для изучения английского языка а сами ни одной платформы не пользовались сами английский язык еле-еле знаете и будете вот рассказывать про свои мечты то скорее всего комиссии это заметит и завалит вас содержательными вопросами на которые вы тоже не очень хорошо ответите и в совокупности снизит балл за то что вы плохо проанализировали предметную область или не можете ну то есть не способны анализировать области вы являетесь ключевые моменты для проектирования решения цифрового то есть скажет что не то некоторые скажут не сделала а некоторые скажут сделала но ничего не поняла из своего анализа или не понял вот и это это ведет к соответственно понижению оценки поэтому нужно найти реальных экспертов реального заказчика для того чтобы именно усилить свою работу кстати from сфере класса было ошибочно 명чано кодомилось эти данные я очень рада что вы точно абсолютно осторожны и посмотрел постанов lease но.-минус 1950 года и получается что трое qui-est 21Ahet для которого есть разъем這個是 Citgo 2559 можно добавить discovered use когда идти по какому газоногровому 버че потому что мы просто так идем по брантай allegheny только по воздушному ларе сказать что в предстоящем начинаются кRISa 2 а до чего не взлетает tomato Писал CSS-код, тоже на тысячу строк считается он кодом или он считается оформлением для разметки. HTML считается кодом или нет? А вот я же там тоже старался и то все. Ну, короче, или там JavaScript в перемешку с HTML. То есть здесь мы до таких мелких моментов не доходим. Здесь надо все воспринимать адекватно. Постарайтесь именно учитывать общую трудоемкость, а не какие-то мелкие моменты. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. этого и создан то есть там есть вот этого согласования темы и пункты потом есть чек-листы есть треб требования до спецификации требований и есть критерии вот эти вот все вещи вы должны делать все вопросы с договорами мы задаем наталья владимировна она отвечает как раз за взаимодействие с отделом практики но есть какие-то форс-мажоры мы переделываем на факультет или на кафедру или на ту же саму инженерную школу и соответственно человек но мы обсуждаем каждую ситуацию например человек работает или не работает так же как вот ребята которые не работают они отправлены в политех а в середине практики они найдут стажировку или работы так же тогда по согласно предоставлению мне документов что это реально трудоустройства или стажировка я их отпускаю защиту вот за то что время прошло до трудоустройства они должны отработать оставшиеся любая ключевая страница что будет продажа этим документам предоставлена когда они они сейчас будут в Vamos.Texas работают сотрудники работают другими пунктами проведения этого проекта стажировки время они засчитывают стажировкой своей ничего здесь страшного нет наоборот даже хорошо что вы устраиваетесь и стажируетесь так что пусть обращается все мы ситуации можем разобрать нужно чтобы концу практики да вот это очень важно концу практики даже не 28 числа потому что 28 это суббота то есть заранее лучше даже например 25 февраля чтобы все документы были у натальи владимировны то есть она мне присылает в пятницу список кто принес и и только этим людям будет выставлена оценка если у вас супер шикарная классная работа и там просто фантастика и все просто в шоке но нету путевки подписаны только бы извините это будет неявка или оценка неудовлетворительно потому что вы не предоставили документы которые закрывающие вот либо же там будете писать что на неявку по какой причине вы не явились и пусть crs вам делает вот эту вот дополнительную ведомость но мы будем вас очень много с нас эти документы требуют если вы не предоставили без обид тем более наверняка компания готовы заранее все предоставлять так ну что ж еще какие то вопросы у нас есть ну как раз от лариса моя цена и витория владимировна они соответственно на предыдущие года избегали такой участи быть руководителями но сейчас с учетом того что по квалификации они подходят и работают старшими преподавателями мы на всех старших преподавателей расписали студентов так что здесь ну то что вам сказано это точно так здесь ошибок быть не может могут быть какие-то конфликтные ситуации и так далее но я думаю что это очень важно чтобы вы понимали что мы не можем не будем заниматься этим как бы в этом случае но я допускаю вас много и преподавателя многое то что обращайтесь но не нужно доводить специально преподаватели до конфликта чтобы сменить себе руководителя то есть здесь у нас тоже терпение ограничено иногда бывает какие-то форс-мажоры что кто-то заболел или же например перегруз со студентами сначала казалось что соответственно справляется человека потом оказалось что очень много надо внимания или например у кого-то из преподавателей мы назначили допустим пятерых а все эти пять были отчислены в декабре или же вот сейчас в эту сессию будут отчислены никуда не явились ничего не сделали и тогда мы кого-то перевод а там где был перегруз мы перебрасываем таким руководителем то есть небольшие движения могут быть это нормально это все жизнь это все такая динамика нормально вот но каких-то вот серьезных типа хочу не хочу здесь такого нет ну я имею ввиду с точки зрения студента там я хочу чтобы у меня был там дачно марина владимировна вот здесь как я с отчеством не знаешь виктория сергеевна я правильно сказала я сказала димир на ну в общем поняли до преподаватели которые соответственно не так давно работает или давно работают но они брали выпускников потому что с малыши курсниками основном работали здесь мы в этом году всех подключаем так как проходит выход на учебную практику это я не очень поняла что значит вопрос пожалуйста денис уточните так если ошибочно составили путевку тоже через наталью владимировна это все исправляете или напрямую через отдел практику ну по идее но и надо смотреть что такое ошибочно может быть вы считаете что ошибочно отдел практики все сделал правильно ошибка в приказе тогда надо исправлять приказ и тут уже даже неделю может заниматься время тройная и большое어나 Net para manos Насчет För lid работатьira редактор заранее например education Пишите мне, что вы заинтересованы. Можно выбрать какой-то другой день недели. Так, ну по поводу, кто отвечает, кто нет, соответственно, напишите еще раз. И, соответственно, пишите мне, Елизавета, в кафедру, кто конкретно на что не отвечает. Потому что так абстрактно, ну сложно сказать, условно говоря, что вы могли написать последний день отпуска или преподаватель в этот, ну на прошлой неделе многие преподаватели были в отпусках. Вот, и, возможно, вы как раз попали в отпускного преподавателя. Или, например, наоборот, у этого преподавателя был первый день семестра, и ему написало миллиард студентов, ваше сообщение просто могло затеряться. Вот, так что не стесняйтесь, напишите еще раз, или же договоритесь об очной встрече, что тоже полезно. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. В этом неделе на первые две, ну то есть в основном справляются только те, кто взял себя в руки и защитил преддипломную, тогда у них есть материал как раз, чтобы отчитаться тоже минимум на три за первую и вторую. То есть если по преддипломной неуд, то это как бы все. Ну то есть за неделю невозможно написать то, что надо было написать за сколько месяцев, сколько, три, февраль, март, апрель, май, ну получается что за три с половиной месяца. Это тяжелая очень ситуация, надо будет брать какие-то справки по уважительным причинам и тоже продление сделать, ну на неделю делают продление, что там за две недели что ли напишут, что за три с половиной недели. Три с половиной. Три месяца. Ну как бы поняли. Ну на всякий случай давайте тоже как бы закончим дополнительной мотивацией, но моделируем ситуацию, что вы не подготовлены, то есть есть два типа людей, кто не защищает летом. Первое, они допущенные, то есть они сдали все практики, и все дисциплины, и они в принципе допущены к ВКР, но по какой-то причине не вышли на защиту, не смогли скомпоновать три главы, не смогли сшить, не смогли пройти нормоконтроль, какие-то существенные недостатки выявились или заболели, еще что-то. Вот кто допущен и не вышел, не имеют права заявить уважительную причину и защищаться на первой неделе в сентябре. Но это прям надо пробиться через фильтр ЦРС, чтобы они реально признали вашу причину, уважительную. Это буквально там единицы, иногда какой-то год вообще не разрешают. И в этом случае вам нужно, вас отчисляют, в любом случае вас отчисляют, как успешно завершивших или неуспешно завершивших. Вот у кого неуспешно, вам надо будет восстановиться до какого-то февраля, то есть не забыть ни в июне восстанавливаться, ни в мае, ни в апреле, а именно в январе восстановиться, с февраля отчислиться студентом и повторно выходить. Вам не надо будет сдавать, кто допущен, не надо будет сдавать пересдачу, как расхождение учебных планов, а если вы не сдадите практику, то вы также в феврале восстанавливаетесь и еще сдаете академическую разницу. То есть надо будет смотреть, какой учебный план, какие дисциплины поменялись, новые дисциплины доздать, их вроде бы будет не очень много, и какие-то вот, которые сейчас не закрыты, будут заново защищать. Вот так что в любом случае вы сможете закончить обучение, просто не этим летом, а каким-то другим летом. И каким именно будет зависеть, успели ли вы подать заявление, забыли, не забыли, сдали ли вы там расхождение и так далее. В случае, если вы вышли на защиту и получили двойку по какой-то причине, не знаю, очень маловероятной, то значит вам не разрешат с этой темой защищаться, вам нужно будет ждать время, там, по-моему, 10 месяцев дается, и вы через год должны будете новую тему. То есть 10 месяцев до восстановления, до декабря они не пройдут, вы не сможете подать заявление, еще через год будете новую тему защищать. Вот, ну это так, небольшая минутка мотивации. То есть выгодно все сделать в срок, поступить в магистратуру и спокойно доучиваться дальше. Вот, между приоритетом лучше выбирать пересдать. То есть у кого есть пересдача, сейчас все силы в пересдаче, потому что если у вас будет долг, тем более по учебной практике, ее вы 100% закроете в пересдачу, которая будет вот в мае. То есть учебная практика, она не такая сложная, тем более, если вы будете это делать в параллель, и если вас не устраивает тройка, но как будто бы на тройку тоже бы не очень сложно было бы это все с пересдачами скомпоновать. Спасибо. Спасибо. Так вот Алла спрашивает про отчетность. Вот я сказала, что отчет на полстранички, чем конкретно вы занимались на практике. Это не подписывает никто с отдела практики, там подписывают только договор и путевку, а чем вы занимались, вы грузите в ЛМС как true-false, да, нет, 1 или 0. Вот, то есть это вебинарная система оценки. То есть если вы не загрузили этот листок, то у вас блокируется выставление какой-либо оценки. и нужно будет загрузить вот так где у вас идет итоговая там где учебная практика написано вы грузите латах свой отчет и вот отчет по практике три документа итоговые документы все в блок где написано учебная практика там вам по моему 6 документов доступ доступны для загрузки вы все грузите к 27 февраля потому что мы 28 февраля оглашаем оценки и ваши руководители проверяют что вы загрузили архив загрузили свой отчет они его проверили дали свою оценку и загрузили вот этот отчет от практики то есть если 28 числа чего-то нет мы тоже отсматриваем и вас блокируется оценка если вы что-то не загрузили в том числе например наталья владимировна просила загрузить подписанную путевку то есть тоже если не грузили она этих документов не видит она вам не отмечала ну лучше заранее конечно грузить конечно все очень грустно смотрится когда 27 числа ну то есть у вас открыто до 28 10 00 а 27 в 2359 там только 50 процентов загрузили ну как давайте заранее все делать всем спасибо 1989 48 49 и даam пробува аeleron с той в что у то чем занималась по практике должно совпадать с учебным планом ну нет не обязательно что такое совпадать с учебным планом то есть это как сравнить не очень понятно критерии сравнения то есть оно должно быть по специальности но условно говоря что ну как мы юмористический пример на прошлой консультации проводили что например ты работаешь бариста в какой-то кофейни можно ли там проходить практику или нет но то есть если представить что в этой кофейни нужно автоматизация и ты как раз исследуешь бизнес-процессы для того чтобы это все автоматизировать синхронизировать подключить системы интеграции то как бы да можно проходить практику в кофейне вы работая баристы а если соответственно нет то нельзя вот но по той же самой логике можно соответственно сравнить что бы даже есть например вы допустим пишите веб-приложения работайте по информационной безопасности то надо показать как свои навыки по информационной безопасности вы применили в своем приложении вот и все то есть надо каким-то образом увязать ну то есть именно столько зрения профессиональных навыков как эти навыки которые вы получили на практике пригодятся вам внутри в ик-р по поводу практики в политехе я сделаю все сама вам нужно только выхаживать часы которые я вам пишу критерии сколько часов надо ходить я вам в ближайшие дни тоже опубликую у нас будет табличкой там все будет отмечаться с вами путевки я все сделаю сама вам не нужно об этом именно кто проходит в инженерной школе. По другим подразделениям вам нужно побеспокоиться тем, у кого вы проходите. Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Если будут вопросы, не переживайте, успеете спросить и в чатах, и, соответственно, может быть, на каких-то вебинарах. Не переживайте, мы с Екатериной Александровной и с другими преподавателями на связи. Давайте в ближайшее время исключим ситуацию, что кто-то незнаком с руководителем, не может связаться, первую встречу какие-то назначить. То есть здесь я готова подхватывать и помогать, но, естественно, за всех я работать не могу. Так что в этом плане, если у кого-то какие-то проблемы, готовьтесь к следующему понедельнику, вместе посидим, поработаем с вами. Как раз вот у кого проблемы. Все, давайте хорошего дня, хорошей недели. Всем желаю плодотворно потрудиться и сделать хорошо. До свидания. Продолжение следует... Продолжение следует...